# 新物品

（材料）（燃料）表示该物品会占用物流存储空间，类似铁矿。
（mod数据）表示该物品不会占用物流存储空间，仅作为一项数据显示。

## 分馏塔原胚（材料）

分馏塔原胚有六种：分馏塔原胚（普通）、分馏塔原胚（精良）、分馏塔原胚（稀有）、分馏塔原胚（史诗）、分馏塔原胚（传说）、分馏塔原胚（定向）。

获取方式有：

- 挖东西（例如树木、石头、草）概率掉落普通原胚
- 在商店使用一定蓝糖兑换普通原胚（PS：商店同样可以兑换交互塔）
- 复制、点金、分解、转化过程中小概率产出前五种原胚
- 使用前五种原胚手动合成定向原胚
- 完成成就、任务可以获得各种原胚

非定向原胚输入交互塔后，将会随机输出各种分馏塔；定向原胚只能手动制作或用制造台制作，直接得到指定分馏塔。

非定向原胚之间可以通过转化塔互相转化；定向原胚无法转化，只能通过成就、任务、手动合成得到。

## 精华（材料）

精华包括：复制精华、点金精华、分解精华、转化精华

这些精华都是对应分馏塔在运行过程中小概率产出的副产物，可以通过转化塔互相转化。

精华可用于兑换一些特殊物品，或作为量子复制塔的燃料。

## 配方解锁与配方回响（mod数据）

抽卡产物。抽卡可以获取以下物品：

- 某个配方（如果配方未解锁，则解锁配方；如果已解锁，则转为对应回响，增强配方效果）
- 各种分馏塔原胚（包括定向原胚）
- 沙土

沙土可以换取配方经验。

## 更新日志（mod数据）

彩蛋物品，本质是一个字符串，记录了万物分馏开发过程中的各种趣事。
可以通过mod提供的UI界面查看（搞成类似Phigros的那种）

# 新机制

## 动态配方，升级与突破

在2.0中，配方并不是“分馏配方”，而是以“mod数据”的形式存在的。

所以配方有了很大的拓展性，例如：

- 多达6种不同的配方，对应不同的建筑（只有点数聚集塔没有配方）
- 允许一对多的分馏模式（一种原料可以转变成多种产物）
- 解锁机制，配方需要抽奖获取后才能使用
- 经验机制，分馏成功可以获得经验，高等级配方效果更强
- 品质机制，品质越高配方效果越强（白绿蓝紫红橙，六个级别）
- 回响机制，第一次抽到配方将解锁配方，之后抽到将转为对应回响。回响越多，特殊加成越多。

品质会影响诸多方面：
- 品质越高，同样等级升级所需经验也就越高
- 品质越高，最大等级也就越高。初始为白色配方，等级上限4；最终为橙色配方，等级上限10
- 配方名字的颜色由配方品质决定

满足一定条件后，配方会自动升级，自动突破。升级不会失败，突破失败会消耗经验上限的20%。

## 抽奖机制

使用矩阵兑换抽奖券，再使用抽奖劵进行抽奖。
高等级奖券可以抽到更珍贵的配方。

配方奖池包含：

- （0.05%）配方结晶，可兑换任意配方
- （0.6%，逐渐上升，有自选机制*）配方，如果未解锁配方则解锁配方，如果已解锁配方则转化为对应回响
- （8.8%）各种分馏塔原胚
- （其他）沙土*1000

配方奖池中配方概率的相关信息：

- 仿原神角色抽卡模式：1至73抽时，每抽概率为0.6%；从74抽开始，每抽概率递增6%，直到90抽时超过100%。
- 可自定义up配方，包含1个30%概率配方和3个10%概率配方。
- 如果连续2次都不是30%概率配方，第三次必定是30%概率配方。

建筑奖池包含：

- （0.3%）建筑核心，用于提升建筑效果
- （7%）各种建筑
- （26.8%）各种分馏塔原胚
- （其他）沙土*1000

## 成就系统

包含各种成就，解锁成就有奖励。部分成就还会解锁更新日志彩蛋的浏览权限。

## 建筑品质系统

目前建筑品质提升仅限于mod新增的建筑。类似突破，但不会失败。越到后面需要消耗的升级卡越多。

只有在抽奖的时候有小概率获取建筑品质升级卡。

建筑提升品质后，将会获得与其功能相对应的加成。

# 新功能与新建筑

## 物品交互与交互塔

### 功能

mod具有商店页面，也有一个内置的物品存储区域（简称交互区），用于与产线进行数据交互。

没有交互塔的情况下，可以手动将背包内的物品转移到交互区（类似机甲涂装）；
有交互塔的情况下，可以直接将物品输入交互塔，方便产线的自动化输入。

注意，输入的物品会扣除所有增产点数。

### 配方

无

### 建筑

交互塔品质如下：

- （固定）输出堆叠+1，上限4
- 作为输入模式时（仅限正面输入），初始处理速率为1/s，品质越高处理速率越高，到最后处理速率为“瞬时”（也就是类似白爪）。
- 提升处理速度
- 提升处理得到的产物数目

## 原矿复制配方（1A -> 1.1A + N复制精华）与矿物复制塔

### 功能

复制普通矿物、珍奇矿物、黑雾特有资源。复制时有一定概率产出分馏塔原胚。

1. 资源越稀有，成功率就越低。具体数值由原版游戏的矿物总数确定。大体上从高到低为：

- 单极磁石（仅黑洞中子星）
- 刺笋 / 光栅（有星球大量存在）
- 分型硅 / 金伯利 / 有机晶体（分布散）
- 可燃冰（巨星） 硫酸
- 黑雾掉落
- 钛石、硅石
- 铁矿、铜矿、煤矿、石矿、油井

2. 矿物开采科技的加成对成功率也生效。

### 配方

解锁无条件，突破需要消耗配方回响。

可选突破加成：

- 概率输出翻倍
- 概率不消耗材料

### 建筑

矿物复制塔品质如下：

- （固定）输出堆叠+1，上限4
- 提升处理速度
- 提升处理得到的产物数目

行星内矿物复制站为小塔模型（3槽），每个槽位都可以选一种“原矿”，内部模拟复制直接添加到槽位中。品质如下：

- （固定）输出堆叠+1，上限4
- 提升处理速度
- 提升处理得到的产物数目
- 如果物品数目小于100，则吸收宇宙能量，自动补充物品。

## 点数聚集（XA，平均4点 -> XA（平均n点（n>4）） + YA（平均低于4点））与点数聚集塔

### 功能

将物品的增产点数集中到少部分物品上。原版三种增产剂对应1、2、4点增产点数，而该建筑可以至多聚集至10点。

点数上限与转化成功率如下：

- 初始：上限5点（成功率5%）（上限也可以是4点，但是早于增产剂MK3解锁）
- 红糖：6点（6%）
- 黄糖：7点（8%）
- 紫糖：8点（11%）
- 绿糖：9点（15%）
- 白糖：10点（20%）

成功率受如下加成：

- 矩阵解锁情况（就是上面的5%、6%……）
- 奖池获取的成功率增幅累计

### 配方

无配方。

### 建筑

点数聚集塔品质如下：

- （固定）输出堆叠+1，上限4
- 提升处理速度
- 提升处理得到的产物数目。

## 量子复制配方（1A -> 1.1A）与量子复制塔、物质重组接收器

### 功能

类似矿物复制，但可以复制所有物品。需要增产点数。

概率与增产点数成正比。输入的物品平均增产点数为10点时，概率为配方设定概率值。平均0点时，概率为0。

物品价值越高，能抽到对应复制配方的概率越低，且对应配方的成功率也越低。

全局黑雾威胁等级越高，概率也就越高。

### 配方

解锁无条件，突破需要消耗配方回响。

可选突破加成：

- 概率输出翻倍
- 概率不消耗材料

### 建筑

量子复制塔品质如下：

- （固定）输出堆叠+1，上限4
- 提升处理速度
- 提升处理得到的产物数目

满足一定条件后，可以建造最终戴森球巨构“造物之柱”。一个存档只允许建造一个“造物之柱”。
建造需要发射太阳帆，以及“造物火箭”。“造物火箭”原材料包括所有精华。
在对应星球布置物质重组接收器后，可以直接将戴森球能量转换为任意物品。
物质重组接收器品质如下：

- （固定）输出堆叠+1，上限4
- 提升处理速度
- 提升处理得到的产物数目
- 减少戴森球能量需求

## 点金配方（1A -> X矩阵1 + Y矩阵2 + Z矩阵3 + N点金精华）与点金塔

### 功能

将任意物品转换为矩阵。有一定概率得到点金精华。

根据物品价值的高低，能转化出不同矩阵的概率也不同。

### 配方

解锁无条件，突破需要消耗配方回响。

可选突破加成：

- 概率输出翻倍
- 概率不消耗材料

### 建筑

点金塔品质如下：
（固定）输出堆叠+1，上限4
初始处理速率为1/s，品质越高处理速率越高。
提升处理速度
提升处理得到的产物数目

## 分解配方（1A -> X原材料1 + Y原材料2 + Z原材料3 + N分解精华）与分解塔

### 功能

将任意物品转换为制作它的原材料。有一定概率得到分解精华。

### 配方

解锁无条件，突破需要消耗配方回响。

可选突破加成：

- 概率输出翻倍
- 概率不消耗材料

### 建筑

分解塔品质如下：
（固定）输出堆叠+1，上限4
初始处理速率为1/s，品质越高处理速率越高。
提升处理速度
提升处理得到的产物数目

## 转化配方（1A -> XA + YB + ZC + N转化精华）与转化塔

### 功能

将任意物品转换为其他物品。有一定概率得到转化精华。

失败时原材料消失，成功时对所有转化可能得到的产物都进行对应的概率判定。
如果判定通过，再看产物数目是否为小数，小数部分再进行概率判定。

随着矩阵研究以及转化次数的增加，基础成功率会逐渐升高。

以1级传送带为例，假设它的转化产物列表为：

- 50% 1级传送带 x 1
- 20% 2级传送带 x 1
- 10% 3级传送带 x 1
- 5% 2级传送带 x 2.5
- 2.5% 2级传送带 x 2.5

那么当成功率5%，损毁率1%，转化100个物品的情况下，5个物品会成功转化，1个损毁，94个流出。

假如某个转化成功的物品判定“5% 2级传送带 x 2.5”通过，则50%概率2个2级带，50%概率3个2级带。

最终期望可以为正数也可以为负数，负数期望可以通过配方突破变为正数。

### 配方

解锁无条件，突破需要消耗配方回响。

可选突破加成：

- 概率输出翻倍
- 概率不消耗材料

### 建筑

转化塔品质如下：

- （固定）输出堆叠+1，上限4
- 初始处理速率为1/s，品质越高处理速率越高。
- 提升处理速度
- 提升处理得到的产物数目
- 概率输出翻倍
- 概率不消耗材料
- 专精转化产物的某一项（该项成功率大幅提升，数目小幅提升，其他项目概率略微下降）

## 插件与插件塔

### 功能

插件塔可以为范围内的其他建筑提供增幅，类似电线杆。

插件塔具有两个槽位，可以插入不同类型的插件。多个插件塔叠加效果递减。

插件分为速度插件、产能插件、节能插件三种，并且每种插件都有1-3三个级别。

# 新界面

## 商店划分与解锁

按照糖的类型，分为6层商店（蓝糖商店-白糖商店）。向交互塔输入一定量矩阵即可解锁对应商店。

除此之外，还有黑雾商店，开局解锁，但里面的可兑换物品是随黑雾等级逐步解锁的。
且兑换这里面的材料需要输入一定量黑雾特有产物。

## 抽卡界面

上面提到了，抽奖需要用奖券，矩阵可以兑换奖券。

## 配方浏览页面

选择配方种类与物品，即可查看对应的配方情况。

当配方可以突破时，也需要通过此页面手动执行对应操作，并选择加成。

需要支持高效的筛选、排序（按等级、品质、名称、最近使用等）和搜索。突破操作界面要清晰展示成功率、消耗、可选加成。

## 成就页面与彩蛋页面

显示当前的成就。彩蛋就是更新日志。

现在，所有分馏塔都能接受任意物品（原版分馏塔除外），不再有无法输入的情况。
配方主输出会显示到分馏塔详情窗口，其他输出暂时无法在面板看到，但仍然存储在moddsv中。
分馏统计UI增加损毁统计
